ملخص كتاب
لاتهتم بصغائر الامور
اليك أهم النقاط التي اعتمد عليها الكاتب ريتشارد كارلسون
عند كتابة كتاب
لا تهتم بصغائر الامور
التي تمثل خطوط أساسية
لتعلم فن التعامل مع البشر
وكيفية إدارة الأزمات
وحل المشكلات الكبيرة،
بالإضافة إلى مناقشة العديد من الأفكار
التي تشجع الإنسان
على عيش حياة هادئة ومستقرة
خالية من الأزمات والصراعات
المنطلقة من الشعور بمشاعر مختلطة
مثل الحنين للماضي والخوف من المستقبل.
نبذة تعريفية عن المؤلف
ولد الكاتب ريتشارد كارلسون
في 16 مايو عام 1961
في بالولايات المتحدة الأمريكية،
وعمل في مجال التدريب النفسي
وقام بإلقاء العديد من المحاضرات التحفيزية
التي ساعدت الكثيرين في تفهم طبيعة النفس البشرية،
فهو عالم في مجال الطب النفسي والاجتماعي.
يتحدث الكاتب عن أهم النقاط
التي يجب أخذها بالاعتبار
عند التفكير في حل المشكلات الصغيرة
وأن الإنسان يجدر به التفكير في حل المشكلات الكبيرة الهامة
عوضًا عن المشكلات الصغيرة المعتادة
التي ألِفها الإنسان،
موضحًا وجهة نظره
من خلال ضرب مثال وهو ”
إذا تخيلنا أن هناك شخص ما
قام بقطع الطريق أمام سيارتنا
فبدلًا من الاهتمام بهذا الحدث الجلل
الذي كان من الممكن أن يسفر عن وقوع حادثة كبيرة
فإننا نتخيل أن هناك دافع ما
دفعنا إلى الشعور بالغضب
ثم نبدأ في تخيل مشاجرة مع عابر الطريق
ومن الممكن أن يتفاقم الأمر
ونتخيل أننا نتحدث عن هذا الأمر مع الآخرين”.
أهم ما جاء في الكتاب:
لا يجب أن يهتم الإنسان بالأمور الصغيرة
أكد الكاتب في هذه النقطة
أنه يجب على الإنسان
أن يهتم بحل المشكلات الكبيرة
بدلًا من تركها تتفاقم وتتراكم بشكل مزعج
مما يؤثر سلبًا على حياته
وتحجب عنه رؤية الأشياء الممتعة من حوله.
لا تعتقد أن الأشخاص الودودين لا ينجحوا
الاعتقاد بأن الأشخاص الودودين
هم ضعفاء وعاجزين عن تحقيق النجاح في مشوار حياتهم
هو أمر خاطئ لا محالة.
لا تقاطع الآخرين أو تكمل الحديث عوضًا عنهم:
ينصح الكاتب بضرورة الإنصات إلى حديث الآخرين
دون أن يتسرع الإنسان في مقاطعتهم أو إكمال حديثهم بدلُا عنهم،
مما يفقد الإنسان طاقته
ويقلل من قدر وقيمة الأشخاص المتحدثين.
تصدق في الخفاء:
مساعدة الآخرين تجلب السعادة للإنسان
وخاصة إذا تمت في الخفاء
مما يحفظ كرامة المحتاجين
ويشعرك بفخر
لتمتعك بقدرة معاونة الغير
دون انتظار مقابل أو شكر.
يجب أن تتعلم كيف تعيش في الحاضر:
حتى تتمكن من تخفيف الشعور بالقلق والتوتر بشأن المستقبل
أو الأسف بشأن الماضي
عليك أن تهتم بمعايشة الحاضر
متضمنًا أدق التفاصيل
والأحداث الحالية.
أحيانًا يكون الملل شيء مفيد:
عادةً ما يكسب الملل الإنسان الشعور بالراحة والاسترخاء،
وهما أمران هامان للغاية
حتى يتمكن الإنسان من العودة لممارسة حياته بقوة.
اقتباسات من الكتاب
” اختر أن تكون لطيفًا
بدلًا من أن تكن دائمًا على صواب
حينها ستكون على صواب في كل مرة “
“كلما ظننت أن الأكثر هو الأفضل
فإنك لن ترضى أبدًا “
” التفكير في حب شخص ما يوميًا
يبقيك بعيدًا عن استيائك